Cientos de personas se han reunido en una
mezquita en Dohaqatar para el funeral
del líder asesinado de Hamás, Ismael
Hania, y su guardaespaldas. Varios
funcionarios y líderes religiosos
asisten al funeral. Hania había vivido en
Qatar durante muchos años y será enterrado
allí. Allí fue asesinado.  Lo que Irán
dice que fue un ataque con misiles dentro de Irán el
miércoles, ahora se especula sobre
quién podría sucederlo como líder del
ala política de Hamas.
Quien reemplace a Isma Hania como
nuevo líder político de Hamas tiene que decidir
cómo el grupo militante continuará su
lucha con Israel.  y también representa a
Hamas en el
escenario mundial el hombre acusado de orquestar
los ataques terroristas del 7 de octubre contra Israel
yashia sinir es considerado más radical
que hania pero se cree que senoir se
esconde en la red de túneles del grupo
debajo de la Franja de Gaza
y se espera que siga siendo el  Los expertos del jefe de
Hamás en
Gaza creen que es más probable que un
contendiente para reemplazar a Hania sea este
hombre, Khed Mishal, un funcionario veterano de Hamás.
Anteriormente fue líder de la
oficina política de Hamás, dirigiendo el grupo
desde el exilio en 1996. Sobrevivió a un
intento de asesinato israelí en Jordania.
Michael es  Se le considera más moderado y
tiene buenos vínculos con Qatar y Turquía,
pero sus relaciones con Siria, Irán y
Hezbollah se deterioraron por su apoyo a las
protestas de la Primavera Árabe de 2011. Otra posible opción para
reemplazar a Hania es Khalil Alaya, un alto
líder de Hamas que también vive en el exilio.
el objetivo de un
intento de asesinato israelí en
2007 ala es visto como una figura poderosa
dentro de Hamás que estaba cerca de hania
después de la muerte de hania Alaya prometió hacer
pagar a Israel un alto
precio mientras Hamás tiene un historial de actuar
rápidamente para reemplazar a los líderes asesinados
El proceso de selección  Esta vez será
más desafiante. Muchos miembros del
principal órgano consultivo del grupo, el
Consejo Shur, están en Gaza, por lo que
es
poco probable que se celebre una reunión de liderazgo completa. Ahora nos uniremos a mí aquí en el
estudio. Daniel Gerlock, es un
experto en Medio Oriente y el
editor en jefe.  de la revista Zenith,
Daniel, es bueno verte de nuevo. Hemos
hablado muchas veces sobre Hamás, así que
déjame preguntarte quién crees que es el
sucesor más probable.
Creo que el KH antes mencionado
podría ser un contendiente interesante, ya que ha
estado involucrado.  en las negociaciones
disfruta de vínculos bastante buenos con Qatar
pero también con otros estados árabes. La
otra persona que se mencionó, KH
Mash, por supuesto, es un veterano. Había
estado al frente de Hamás durante unos 20
años. Creo que hubo una
Intento de asesinato contra él por parte de
Mad en Jordania en
1997 y los jordanos en ese momento
arrestaron a los agentes locos israelíes y
dijeron que los liberaríamos a cambio
del antídoto, así que los israelíes
entregaron eso y, que yo sepa,
nunca llegó a ser 100%.  Está claro que hubo un
acuerdo según el cual el gobierno israelí
no volvería a intentar otro ataque contra Khaled
Mashal, pero no creo que estos
acuerdos sigan siendo válidos.
Khaled Mhad también presidía Hamás en
el momento en que hubo una gran disputa
entre Hamás y  Irán y Siria a
la luz de la Primavera Árabe y la
participación de Hamas con los
hermanos musulmanes y con algunas de las
fuerzas revolucionarias en el Medio Oriente,
pero estos son, por supuesto, dos
interesantes, para ser honesto, no quiero
sonar cínico.  pero creo que es el
trabajo más cubierto en este momento el trabajo más codiciado
no es el
trabajo más codiciado sí, ¿qué significa todo
esto para el futuro de Hamás en
Gaza? Quiero decir, ¿cómo crees que
va Hamás?  reaccionar en este
momento y creo que los analistas tienden a
pasar por alto que Hamas en Gaza es una
cosa, pero hay ideología de Hamas y
también hay apoyo y aspiraciones
de los palestinos y en
Cisjordania y eso es un polvo.  La gente de la IDT en
Cisjordania no es necesariamente pro
Hamás, pero en los últimos
meses han visto, debido al fracaso de
la Autoridad Palestina y debido a la
constante, digamos, opresión y al
aumento de la violencia, que Hamás es la
única fuerza que de alguna manera  está luchando por
su causa, por supuesto, eso es de alguna manera
una mentalidad suicida, pero en cierto modo,
mientras continúe la guerra, la
ideología de Hamas estará ahí ahora la
pregunta es: vimos el funeral,
uh, imágenes del funeral de ish en  Doha,
que yo sepa, los qataríes estaban listos para
expulsar a Hamás de Doha en el marco
de un acuerdo, pero un acuerdo que habría
incluido la liberación de los rehenes y
exactamente un alto el fuego y entrar en guerra en Gaza,
um, eso no, no puedo saberlo,
nunca me lo confirmaron.  pero eso es lo que
escuché en Doha, el único problema
es, por supuesto, si en el otro lado
ven que Israel está eliminando a
todos los negociadores involucrados, es
decir, también a las otras personas de las que escuchamos
aquí, por ejemplo, por supuesto, han
sido  Entonces es bastante difícil
y ahora creo que los qataríes pueden cambiar de
opinión y decir: mira, no, no,
no, estábamos listos, pero no
nos obligas a tomar ninguna decisión, seguro que
Israel no lo atacó en Doha.  Eso
es algo importante y también fue
parte de un acuerdo que, hasta donde yo sé, los
qataríes tenían con Israel
y con los estadounidenses, e Israel había
prometido desde el 7 de octubre, sí, matarlo,
seguro, así que esto no fue un cambio en
política no, no fue un cambio, él fue uno
de los principales negociadores, cierto, él era el
hombre clave para el rehén, lo fue,
no se cambió la política y, uh, seguro que
no, quiero decir, dejaron muy
claro que todos los miembros de Hamas  uh polit buau
ala política militar lo que sea que sea un
objetivo legítimo y más allá de eso, quiero decir,
alrededor de 40.000 personas han muerto en la
guerra en Gaza hasta ahora, así que la pregunta es, por
supuesto, um y eso es lo que muchos
analistas israelíes, pero también periódicos y
manifestantes.  En la calle
preguntan si
Benin Nano está interesado en la liberación de los
rehenes, porque si en algún momento
matas a todos los negociadores que pueden
hablar en nombre de Hamas y
aparentemente quieres que este alto el fuego sea
imposible, por supuesto.  como
sabotear las negociaciones, ¿cómo
quiere que liberemos a los rehenes? Y eso
es un gran problema en estas, entonces, ¿
cree usted que sí? ¿Cree que las perspectivas
de liberar a los rehenes? Las
perspectivas de un alto el fuego están ambas
perspectivas ahora muertas. Quiero decir, no.  muerto, pero
escuchas lo que dijo el presidente Biden. Quiero decir,
sabes que generalmente no es muy
franco cuando critica al
gobierno de Israel. Dijo que el
asesinato de Han no fue útil. Quiero decir, ya
sabes, medido según los propios
estándares de Biden, esa es toda una declaración.  Por
supuesto, hay una gran frustración, por
otro lado, lo que sucedió en Tan, por
supuesto, podría llevar a la región al
borde de otra guerra, pero por
otro lado, lo que escuchamos en las últimas 24
horas también podría indicar que apunta
hacia una desescalada.  porque ahora hay
noticias y creo que son noticias falsas, pero las
noticias políticamente oportunas sobre la colocación de una bomba se
declararon allí mismo, ¿
qué es eso, qué significa eso,
significa que hubo un
asesinato terrorista en las opiniones
de los islámicos?  República, pero no hubo
violación del espacio aéreo iraní ni ataque
a Irán desde un país externo, así que si
esa noticia no creo que pueda ser
fundamentada, pero es políticamente
oportuna hacia la escalada porque
permite algún tipo de
reacción moderada para salvar las apariencias.  el lado iraní
jiel como siempre es bueno tenerte
aquí en el estudio bueno para recibir tu
análisis gracias gracias por la
invitación retomemos algunos de esos
puntos con Ali fatah NAD que es del
centro para el Orden Global del Medio Oriente
que es un grupo de expertos  basado aquí en Berlín,
también es el autor del orden de Irán en un
Nuevo Orden Mundial emergente, desde armag
jadad hasta ruhani, bienvenido a
esto, entonces, de quién se habla
como sucesor de es aania como
líder político de Hamas
allí, creo que en este punto no
Realmente no lo sé, quiero decir, los nombres que
mencionaste en tu informe son parte de las
discusiones, pero se
decidirá dentro de Hamás, pero
puede que este tampoco sea el factor más importante
aquí, aunque ya sabes, el
principal.  Los líderes son
importantes, no va a cambiar
la dirección estratégica de ninguna de esas
organizaciones, mientras que los
asesinatos selectivos de Israel contra los principales
comandantes del llamado eje de
resistencia, May ins todavía
temen, por otro lado, están
No voy a eliminar y, ya
sabes, destruir la llamada resistencia,
por lo que es más bien una especie de red que
está en juego aquí en toda la región del
Medio Oriente, por lo que las cifras por sí solas
no son la historia principal.  Bien,
eso es lo que haces un
punto interesante allí, por lo que el
objetivo estratégico sigue siendo destruir a Israel, por lo que
quien sea elegido simplemente se ubicará en
ese marco y, entonces, ¿qué tan directamente sería
probable que el liderazgo iraní
participe en estas discusiones dentro de
Hamás?  Creo que, a diferencia de
Hezbollah, es una historia diferente porque,
cuando miras, sabes que las relaciones
entre Irán y Hezb son mucho
más estrechas y se remontan, ya sabes,
desde el comienzo de la
Revolución iraní y son básicamente los
iraníes quienes  Usted sabe que creó
Esbah, el Cuerpo de la Guardia Revolucionaria Islámica,
justo después de la
Revolución iraní de 1979, mientras que
su informe también sugiere que ha
habido algunas tensiones entre Irán y
Hamás sobre la cuestión de cómo reaccionar
ante la  Al llegar la primavera a Siria,
mientras Irán apoyaba al
dictador sirio Bashar Al Assad,
hubo una especie de, ya sabes,
distanciamiento entre Irán y Hamás,
ya sabes, durante bastante tiempo
en aquel entonces, así que creo que cuando se
trata de Hamás,  Irán no va a
ser capaz de tomar las decisiones
relativamente hablando, si lo comparas,
por ejemplo, si tal cosa
sucediera dentro de Hezbollah, pero
también Hezbollah y Hamas,
esas son organizaciones aunque están
fuertemente apoyado por Irán, uh, tienen
que ser contextualizados a
nivel nacional, si Hano estuvo involucrado en
negociaciones fáciles sobre Gaza, ¿qué sucede con
ese proceso mientras Hamás culpa a Israel
por matar a su principal negociador
y, de hecho, mientras todavía se
busca bien a su sucesor?  razón obvia, este
proceso que ha estado en
curso en la capital de DOA ha sido,
al menos de facto, torpedeado por ahora, por lo que
va a
ser un proceso mucho más difícil, mucho más difícil.
proceso difícil hasta ahora lo que hemos
escuchado más últimamente es que, ya
sabes, ha habido un gran abismo
entre las dos partes, entre Hamas
y el lado de Israel, así que no es un
buen augurio, por supuesto, para la
continuación de  esos ataques para
lograr un alto el fuego y también para liberar a los
rehenes israelíes de la U, así que esto es, al menos por
ahora, un duro golpe para estas
negociaciones y justo en ese punto, ¿
crees que el hecho de
que, si suponemos?  que esto fue un
asesinato israelí y el hecho de
que Israel fue por este tipo, este
señor líder de Hamas efectivamente
torpedeó el alto el fuego y las
negociaciones con rehenes, ¿eso significa que Israel
ha puesto la destrucción de Hamas ahora por encima de llevar a
los rehenes a casa con vida?
bien podría significar eso, pero en
realidad este puede haber sido el caso
ya antes, porque, sabes,
es realmente cuestionable si la
estrategia militar de Israel, que ha
sido anunciada desde el principio
de la guerra, ha sido adecuada para
lograr el objetivo.  El objetivo de liberar a los
rehenes, como saben, existe un tremendo
debate dentro de Israel sobre si
saben que este tipo de estrategia que
promueve mucho el Primer
Ministro Netanyahu conducirá a
algunos resultados y, como sabemos, saben que
hay  estado, por supuesto, dentro de este
tipo de operaciones
militares de Israel de base amplia, ya sabes, sin objetivos específicos,
probablemente han sido
rehenes que ya han sido
asesinados en este proceso, así que
sabes que hay muchas  de oposición también
a este tipo de estrategia militar de
Israel por parte de las familias de los rehenes,
por lo que esta es una contradicción bastante fuerte
que ha estado en juego
mucho antes del
asesinato de Hanah en un análisis tan fascinante
y te lo agradecemos, Ali.
amigo y N Jad del Centro para
Medio Oriente y Orden Global
gracias, retomemos algunos de esos puntos
con Barbara Slaven, ella es una experta en
Irán y una
miembro distinguida del Centro Stimson en
Washington DC. Bienvenido a DW, ¿cómo estás?
Espero que Irán y sus representantes venguen el
asesinato de Ismael Hania. En primer lugar, gracias por
invitarme. Creo que está bastante claro que
habrá una fuerte
respuesta. ¿Cuándo exactamente y cómo?
No está claro en realidad antes de salir al aire.
Solo estaba mirando algunos.
publicaciones bastante siniestras en el sitio de redes sociales X
de algunas personas cercanas al
gobierno iraní con fotografías de misiles
disparando. Creo que podría
haber algún tipo de respuesta coordinada.
ataques con cohetes. ataques con drones no solo
de Irán sino también de Hezb en  Líbano
desde las casas de Yemen que
ya han disparado contra Tel Aviv, es un
momento muy peligroso, si estos
misiles no son interceptados, si
causan víctimas civiles, por supuesto,
podría conducir a una escalada aún mayor en
el lado de Israel, así que es  Creo que hemos visto uno de los
momentos más tensos en
los últimos 10 meses y ¿espera una
respuesta directa de Irán en
lugar de dejarlo en manos de sus
representantes? Sí, mucho, vimos eso
en abril, cuando los israelíes mataron a siete.
Oficiales militares iraníes en un
complejo diplomático en Damasco, este
ataque, ya sea que se hubiera colocado una bomba
o algo que vino
del aire, hay
informes contradictorios, golpeó a Ismael Hania en un
complejo supuestamente muy bien vigilado en
Terán, un lugar que es  utilizado para personalidades importantes de
dignatarios que visitan Irán, por lo que
fue bastante flagrante y una violación real
de la soberanía iraní. También hemos visto
al líder supremo de Irán, el Ayatolá,
amenazar con venganza por esto de manera bastante
explícita, por lo que no sabemos si
llegará esta noche.  mañana o dentro de una semana,
pero creo que definitivamente todo saldrá
bien, así que este, este asesinato de hania, si
fuera Israel, lo has descrito
como una violación de la soberanía iraní, las
mismas palabras que se usaron en ese
ataque de abril contra  um territorio soberano iraní
uh y lo que se dijo entonces y
lo que se dijo ahora es que la gente hablaba
de que
la respuesta iraní estaba calibrada lo
suficientemente grande como para demostrar un punto, pero no tan
grande como para que toda la región arda en
llamas, ahora parece que estás hablando  sobre
una fuerte respuesta coordinada, esto parece
ser que suena más de lo que vimos
en
abril. Sí, es posible que los
ataques de abril fueran telegrafiados con
anticipación. Muchos Israel y
Estados Unidos, por ejemplo, habían advertido con anticipación
que vendrían
y pudieron  coordinar una
respuesta junto con otros países de
la región. Puede que esta vez no haya tanta
advertencia. Estados Unidos ya está
moviendo algunos activos navales a otros activos
en el Medio Oriente para estar en
condiciones de ayudar a los israelíes a derribar
cohetes y misiles.  Si eso es realmente
lo que va a pasar, creo que
dado el hecho de que fue en tran y
también que fue el día de la
toma de posesión del nuevo
presidente iraní, que el régimen en Irán tiene que
responder con fuerza y ​​​​con más fuerza.
que en abril, ¿vale?, hablaste
de que Estados Unidos está moviendo sus barcos en
la región circundante. Hemos escuchado al
presidente estadounidense Biden decir que el
asesinato de Han no ayuda a las
conversaciones de alto el fuego en Gaza. Hemos tenido innumerables
visitas de  El Secretario de Estado de los EE. UU. y
me pregunto si es justo decir que la
influencia de los EE. UU. sobre cualquiera de las partes en este
conflicto parece ser mínima en este momento. Está
claro que la influencia de los EE. UU. sobre BB
Netanyahu no es lo que esperaríamos que
fuera.  uh, completo
desprecio por las opiniones de los Estados Unidos.
Parece decidido a continuar
esta guerra para expandir esta guerra. uh,
no parece interesado en lograr un
alto el fuego en Gaza. uh, tenemos que recordar
que, uh, si detiene la guerra, puede haber
un movimiento.  para derribarlo en Israel
y enfrenta cargos por corrupción, por lo que
tiene razones personales y políticas, así como
ideológicas, para prolongar el
conflicto, ayer mismo aparentemente
Joe Biden habló nuevamente con nanyo y
dijo que Estados Unidos estaba muy
preocupado no solo por  el ataque que
mató a Hania, pero también un ataque en los
suburbios del sur de Beirut que mató a un
alto líder de Hezbolá apenas unas horas
antes, son pasos muy provocativos
y parecían
destinados a ampliar la guerra, no a
contenerla.  Es un momento en el que
Estados Unidos no está contento con esto.
Bueno, gracias por guiarnos a través de
esto tan claramente. Aprecio que mucho
de esto es especulación, pero
de todos modos es interesante. Barbara
Slaven del Centro Stimson en
Washington, muchas gracias.
gracias